# Klein 的预推免经验帖

这边的经验帖只是从本人经验帖仓库 copy 过来的。\
部分跳转链接可能无法使用，建议到我的 [经验帖仓库](https://github.com/kleinblue4/Record-of-Klein-s-25-BaoYan) 里面查看。\
并且在那边也有相关复习资料提供 :yum:

## 目录
- [Record of YuTuiMian](#record-of-yutuimian)
  - [目录](#目录)
  - [2025-8-24 小记](#2025-8-24-小记)
  - [一些话](#一些话)
    - [东南大学 软件专硕](#东南大学-软件专硕)

## 2025-8-24 小记

今天刚面完第一个线下的面试，也是正式开启预推免了。后续会在此处更新预推免的相关心得以及面筋，仅供参考

申请预推免阶段的bg：

| **项目** | **详情** |
| --- | :---: |
| GPA | 3.83/4.0 |
| rk |4/138 ，前3% |
| 荣誉 | 果酱+市三好 |
| 科研 | 两段经历(CV+NLP)，但没产出 |
| 竞赛 | icpc铜牌+一些编程类的国奖 |

联系方式：**QQ（2194037898，添加请备注来意） 邮箱（a2194037898@163.com）**


## 一些话

承袭夏令营的上文，由于不发 offer，在9月份之前几乎没有多少人是有肯定的 offer，所以如果后续保研也是类似的情况，9 月份 0 offer 可能都是一个常见的现象。

预推免时候的 bg 和夏令营的几乎一样，唯一不同的是 rk 上升了一名，挤进前 3% 的行列了

今年预推免的报名从7月末、8月初就开始了，以我报的那些，大概是东南、中山这些中九，然后8月中旬陆续出现大量预推免报名。

今年有一个比较特别的，就是有的院校采取分批入选并考核的机制，比如分别在 7.31、8.31和9.20 对在系统中报名的同学信息进行审核，然后筛选一部分同学进入考核阶段（比如天大、哈工大等）

但是这个我在8.24的时候还没有报名这种分阶段的玩意，后续如果报名并入选了再更新相关内容。

接下来进入经验贴：

### 东南大学 软件专硕

东南大学的预推免一直以来都是最早的一批，今年也是如此。但是总感觉今年的有点奇怪：

1、今年本校本学院的不和我们外校以及其他学院的一起考核，具体为什么这样，有说法是为了保护本校，给他们留一些名额

2、今年东南发的通知是**夏令营活动**，而之前的是夏令营及预推免活动，这个文件标题值得玩味

**当然以上两个点参加时候的疑惑，并非重点**

众所周知东南的计算机、软件和人工智能学院是一体的，但在招生上又很奇怪，具体来说，在系统报名的时候，可以选择计算机和软件学院（系统里面找不到人工智能学院），然后在计算机学院里面有专硕（计算机和人工智能）和学硕（计算机、软件和智能科学技术），而软件学院里面只有一个软件专硕。我们姑且把它们分别叫做：**计专、计学和软专**。ps：外校报名的时候是需要本校老师推荐的

计专、计学和软专在报名后是分开考核并排名的，所以一开始报名时候需要选好专业。今年的情况是软专240、计专300、计学270左右。如果按照往届招生的人数来看，软专是最优的选择（因为招生是75左右，占比高）

然后在面试的时候，第一天是直博+计学，第二天是计专，第三天是软专，面试的时候先在一个教室等候，然后会投影一个各面试教室的顺序表，上一个人在面试的时候，下一个就要到门口等。

一般来说，面试时间是**15分钟，包括5分钟 PPT 介绍和10分钟提问**，PPT 按照学院提供的模板做就行，可以在原有的基础上进行增删（比如我把兴趣爱好部分删掉换成研究计划）。

10分钟的提问包括英语提问和中文提问。英文提问的话，如果有项目或论文，一般会问像这样的问题：

- 介绍一下该项目或论文的主要内容
- 你这该项目或论文的贡献
- 该工作的实践意义
- 介绍一下论文或模型中的某个模块
- 该项目的最有挑战的部分是什么
- 其他开放性问题，如：自我介绍、介绍家乡等（这一般是你没有项目的时候才会问）

一般来说，如果你第一个英语问题的回答时间足够长，那么一般不会有第二个英语问题，一般最多就两个或三个英语问题，我觉得两个就算多了

至于中文提问，一般是针对你提交的信息表和 PPT 的内容来提问，其中 科研 > 项目 > 竞赛 > 专业课 ，这里表示的是重要性和提问的内容占比

当然，以上的都是期望情况，也可能你会遇到一些特殊情况，比如英语提问出现很刁钻的问题、老师盯着你的一个小点死扣那种，但是总体来说是少数，我们还是要相信**大数定律**的

至于我的话，我算是比较幸运的一类，首先我面试的教室好像是比较不压力和拷打的，其次我的推荐老师正好就是下面的评委，并且之前去南京比赛还面基过，应该认得我，所以某种程度上算是 优势在我（奉化口音）

面试过程中，遇到的英语提问是：xxx项目中最有挑战性的是什么（**压中了问题**，所以其实回答得比较有逻辑和流程，也是一遍过，然后就开始中文提问

中文的话，因为我没有pub，但是有两段科研，老师也是不出意料问了我为啥没有成果，然后解释了一下，老师提了点建议，也就过去了（大家还是得做点 solid work，真的）。然后就是推荐的老师问我其中一个比赛（团体程序设计天梯赛）是什么，因为 seu 基本都不参加（确实，我个人觉得比较水，不像 xcpc 那种有含金量），这个问题还是比较好回答的，然后也是帮我缓解了下压力，感恩！！然后问完也差不多时间，最后一个老师问了一个专业课问题：

> 你平时写代码是什么语言？比较熟悉哪个
> 
> 我：python 和 C++，python 是主要搞深度学习的，比较熟，C++是打 A 用的，其实学校没开课，就自己学了点方法和技巧。然后大一还学了 C 语言
>
> 那问你，C 语言中 malloc 分配的内存是放在哪里的？
>
> 我：（心里暗爽，之前去南航面试老师也问到，后面专门查了下）C语言的 malloc 和 C++ 的 new 所分配的内存都是放在堆区的，而像函数调用和**局部变量**则是放在栈区
>
> 老师点头肯定，然后问：那全局变量放在哪里？
>
> 我：？猜了个堆区，但明显不是
>
> 答案：C/C++ 程序的空间包括四个部分：代码区、全局区、堆区和栈区。全局变量和静态变量是放在全局区的；代码区就是存放代码的；堆区是用户自己分配的变量所存放的区域（new or malloc）；栈区就是局部变量和函数调用时产生的内存存放区域。

哎，不该多提一嘴局部变量只能说，但是也回答完就到点了，也就没在继续下去，灰溜溜下场了。具体结果如何，期待结果通知。

但是总体来说，我觉得还行，没有太过拷打，本身实力也摆在那就是，该会该不会自己都清楚。期待 SEU 能成为第一个 offer ！

<p align="right"> --- 写于 2025.8.24 凌晨</p>


**更新：**

9.1 下午东南公布了考核结果，比较幸运，优营（40+/96）

老师也第一时间打电话联系，排除掉本校爷大部分都报考机学，我这个名次还是很稳的。

考虑了一个礼拜左右，期间也是又报了几所：天津智算学部（初筛通过）、厦大 ASC 实验室（初筛通过，要面试）。想了想，还是选择去东南了。

**虽早早结束了保研，但也祝其他朋友一路顺遂，无论你我相识与否。**

<p align="right"> ---写于 2025.9.7 学校宿舍 </p>

补充：

在准备东南的时候，还投了中山大学软件学院。**提交完报名后还是有个论文研读.... 但是研读的那几篇论文和夏令营的时候几乎一样**，所以选了一样的论文然后录个讲解视频提交了。

8.27 晚上开奖，很遗憾没进，作为一个南方人还是比较喜欢待南边的，但是没办法，事实就是如此，选择接受。

现在想想，去东南或许是命运的安排，从五月份结识老师，然后六月份去南京比赛同时见面，最后八月份面试时老师就是下面的评委，哈哈挺奇妙的。

或许就如同我当年报高考志愿那样，省内的福州大学 和 江南大学，我选择了出来闯闯看看、而在选择专业的时候，我不由自主地将人工智能放到了第一顺位。

**虽不能说这一切是最好的安排，但我对这些决策是无悔的，从某种程度来说，这是个人与命运博弈后所达到的一种微妙平衡，是我所能接受 以及 命运所给予的机遇 之间的最佳平衡。**
