# Leo's YuTuiMian Experiences

## 目录

-   [Leo's YuTuiMian Experiences](#leos-yutuimian-experiences)
    -   [目录](#目录)
    -   [东南大学 SE](#东南大学-SE)
    -   [南京大学 SE](#南京大学-SE)
    -   [西安交通大学 SE](#西安交通大学-SE)
    -   [同济大学 设创 人工智能与数据设计](#同济大学-设创-人工智能与数据设计)
    -   [补充](#补充)


## 东南大学 SE

seu计软智是“夏令营+预推免”一体，当天被安排在第一个面试，无锡2南京合适的火车只有凌晨版了，记忆深刻，凌晨3:30坐上绿皮车，不过居然提前1h到，慢慢晃到seu校内。<br/>

seu只有面试，bg面，挺看运气的，没什么经验可言，准备好PPT中可能被问到的问题就好，其他专业题目只有你意想不到的，大可不必突击准备。

## 南京大学 SE

### 机试

机试共 4 道题，应该是3小时？第一题没见过，不过老师说很简单，但是本人就是不做，后来有人说题目给出的代码提交也能拿分（悔）。本人对于另外三道题主打一个眼熟，但只肝出了一道半，拿下100出头的分数，排名也是中下，没关系，本就是去玩的。

### 笔试

硬核中的硬核，带了一沓书和笔记（前一晚还和朋友在酒店临时抱佛脚打印，偷偷用了酒店好些A4纸，有一种干坏事的感觉），考到离散数学、编译原理（没学过，诚实地在试卷上写了）、计算机网络、数据库、软件工程、操作系统。<br/>

因为整个保研期间，专业课一点都没复习，所以这些题目基本都是不会的，拿到试卷开始翻阅我的离散数学课本，试图重新学会。至于计算机网络给的英语论文，看不懂，乱答；剩下的学科，可以说不愧是nju，考的东西咱jnuer上课都没学过，书上怎么也翻不到。（njucs不要运气不好的，但是se好像也是了）<br/>

所有考核结束后，本人和nju好友聚餐，狠狠吐槽了一波。

### 面试

双盲面试，一进去就给老师上了强度，打算介绍from哪个城市，被老师再三阻拦，双盲真就不用开场白，纯硬问，干干的。<br/>
英语面给一段论文的abstract，需要总结这篇论文的贡献、做了点什么，注意是总结，正打算挨个句子翻译，又被老师阻断，总之，还是不会的一集。
接着问的是软件工程方面的项目，完全不记得本科期间做过什么se项目（bushi），随便说了unity的交互项目，面试老师也不懂，但是确实和软件学院不太相关了，已经预料到考核结局。<br/>
最后专业课问答，屏幕抽题机制，问的操作系统和数据库，还是那句话，没复习咱不会，纯靠蒙。<br/>

看了同一面试场地的同学的帖，真的，njuse你的面试官，穿着凉拖在抠脚🤷‍♀️，还不断嘲笑我们这群悲惨的学生（哦，记得本人候场时候，前面一位同学还和面试老师吵起来了，nju的学长在外面提醒千万别吵架，印象分不好）。

## 西安交通大学 SE

机票来回2k+，再者比较了一下SEU软和西交软，江苏人大多不会出江浙沪，考虑到未来就业，与我而言 SEU >> 西交，最终鸽西交se面试（925当天果然又被鸽穿了）。<br/>

## 同济大学 设创 人工智能与数据设计

不建议预推免再去，绝大部分名额在夏令营阶段已经定下，注意是绝大部分，如果没有鸽子，可能只有1-2的预推免新人名额。<br/>

夏令营应该是工作坊 + 面试（不会公开优营名单），预推免阶段则只有专业快题 + 英语笔试 + 面试：<br/>
（1）专业快题：二选一，技术或者设计，设计部分就是绘画故事板，技术就靠平时的积累，画点逻辑感十足的图例，发挥一点脑洞。<br/>
（2）英语考核：类似四六级（英文翻译+小作文）。咨询学姐后，尝试押题，压中了又没中，我准备的东西怎么在英语翻译里？？？英语作文和翻译都是围绕人工智能与设计结合，AI会不会取代设计，AI对设计有何帮助等<br/>
（3）面试：英语 + 思政面 5min（思政可以回答慢一点，拖延时间，这样英语面就没时间了，问一个问题即过，← 非本人经验） + 专业面 15min（可能由于rk优势，基本聊天面，不过上两届学长学姐都鸽了，面试时候被问是不是一定去，当时同济确实是我的第一志愿，当然美美应下，最终也是收到了高位优营offer，爽之😎）<br/>

此处提供一些我的咨询记录供参考：<br/>
（1）A 学姐<br/>
设计快题就是根据题目自己设计一个系统，像平时大作业那样写总体设计、模块设计、框架图之类的，多用已学的专业技术。英语题就是一段英译中一篇作文（好像是有点记不清了）面试会有思政题、英语题以及根据你的作品集提问，思政题思想正确即可，英语题可以准备一下你对人工智能和设计结合的看法之类。<br/>
（2）B 学姐<br/>
快题分设计和技术两个方面，任选一个就行，设计就是画画专业的快题，技术就是写一个实现方案；<br/>
英语翻译和作文跟四六级形式一样，难度也差不多，不难；<br/>
面试主要围绕你的作品集问问题，还会问一些数据结构的题；<br/>

## 补充
最后，祝愿学弟学妹保研顺利 ~ ！<br/>
如果有想进一步咨询与交流的，欢迎邮件联系(1926876072@qq.com)。
