# Lulu's YuTuiMian Experiences

## 目录

-   [Lulu's YuTuiMian Experiences](#lulus-yutuimian-experiences)
    -   [目录](#目录)
    -   [小记](#2025-9-29-小记)
    -   [中南大学 cs](#中南大学-cs)
    -   [天津大学 智算学部](#天津大学-智算学部)
    -   [同济大学 cs](#同济大学-cs)
    -   [南京大学 se](#南京大学-se)
    -   [浙江大学 软件学院](#浙江大学-软件学院)
    -   [后记](#后记)

## 2025-9-29 小记

休息了一会，继续写，因为马上就要把电脑收进行李箱了（冲冲

预推免果然是主战场，尤其今年后期很多都撞时间了，也多了一些机会。

## 中南大学 cs

因为当时没有收到任何一个预推免通知，就投了中南 cs，面试考核也是机试+面试。

但我的机试做的一般，面试老师们也很和蔼，没怎么问专业课内容，基本都是简历面，但是整个流程下来老师还是很和蔼的，而且说话的腔调很有意思！

最重要的是他们打车可以进校内，直接下车就是教学楼，美之~

## 天津大学 智算学部

我报名的是第二批的预推免，先有一轮机试，应该 4 题 AC,第 5 题应该过了大部分样例，然后在中南机试前收到了线下考核的通知。最后没去，因为和其他撞了。

## 同济大学 cs

中南机试结束后收到了同济 cs 的入营通知，和夏令营考核一致，笔试、机试、面试，也挺硬核的，最后也没去。

## 南京大学 se

感觉长沙是个好地方，中南机试结束后收到了南大软的入营，前面以及放了一批，但是应该和复旦撞了，又放了一波，我是第二波应该，今年对本地的宽松了很多，因为往年入不了。
然后因为天大、同济、南大都是在 15 号考核，虽然南软考核很硬核，但因为有朋友和我一起去，所以就选择了南软去参加玩玩。

### 机试

机试 5 道题还是 4 道题（有一点不记得了，第一道题有老师在广播里面说很简单，已经给好了部分代码，只用填写 todo 内容，但是我还是不会，就补了一部分，说这道题手动算分，后面就是有一道模拟题比较简单，然后也是一道经典题型，有点不记得了，后面的题也都没做了，喜提 120（？好像。

### 笔试

笔试非常硬核，让带书进去，考了离散数学、编译原理、计算机网络、数据库、软件工程、操作系统，应该就是这几门，我没学过编译原理，那张试卷我交了白卷哈哈哈哈。

基本都不会，拿到试卷我愣了半小时，不知道从何下手，然后计算机网络给了一篇论文，让你分析论文的引言里的内容，软工让画一个什么状态转换图，还有不太记得哪个学科考了软件测试，要写出测试代码的例子。

### 面试

这是我最难受的 15 分钟哈哈哈哈，面试会让你提前在门口等候 15 分钟，只用带身份证，双盲面试。我感觉是全自动面试，题目都是在电脑屏幕上老师随机抽取的。
首先是英语，又是给一段论文的 abstract，让你总结这篇论文做了什么、用什么办法解决了什么问题。
第二个就是科研/项目，我抽取到的是介绍一段你的科研经历或者项目经历，期间老师会根据你所述的内容来提问你。
最后就是专业课，我抽到了一个计算机网络一个软件工程，计算机网络是介绍 PPP 和 ICMP，软件工程让你说明单元测试、还有什么什么测试的区别。都没回答上来。

考核很硬核，而我很菜，我在措辞的时候还看到了老师在下面抠脚哈哈哈。

## 浙江大学 软件学院

当时中南报道准备回酒店的路上都在说浙软出了入营通知，但我认识的比我 bg 强的朋友没入，当时心想我肯定也入不了，于是回酒店用电脑一看入了，也不知道卡的什么。

浙软面试需要交一个个人陈述 ppt，还需要提前自己的英语水平，于是主包交的是英文版。

考核形式也是机试+面试。本人的机试水平一般，只会简单模拟和简单的 bfs、dfs。我的好朋友 Founder(kleinblue)总结了力扣的经典题型，我在机试前就敲了那几道题练手。机试四道题，第一道简单模拟，第二题我用的 bfs（好像，也过了，第三道题是求解最短路径的，只能上下左右和对角线距离根号 2 和根号 5 走，应该是有 16 种走法，我也不太记得了，但是我没做出来，只 AC 了两道题，排名在 100，但是因为机试只算分数，排名也无所谓，大部分人都可以做 2 两道题。

机试完我就燃尽了，因为我连轴转了好几个地方实在是太累，当晚准备完面试稿子就睡觉了，因为我第二天是第十几个面试，一个人大概 15-20 分钟，于是我想着我应该在中午左右结束，我就想着上午再准备面试的项目问题之类的。这里还是鼓励大家提前准备！因为永远都有突发事件，第二天早上我就早起吃了早饭去面试地点了，我到楼下的时候志愿者打电话和我说马上到我了，我震惊，也幸好我早到了。

到了慌慌张张过了一下自己之前准备的面试问题，就进去面试了。面试主要围绕着简历上的内容，包括项目、所写的专业课，专业课被拷打了很多，几乎每个老师都会问一道，能有一点记忆的我就回答了，完全不会的就直说了不会。

9 月 20 日就公布了考核的排名，也是候补 40+，公布排名后的一个小时多就有老师联系我，说很有希望。但浙软前期鸽子飞的有 30 多个，924 当天可能飞了但是教务没更新，因为我是 13:50 多接到的电话，问我去不去，然后教务群才发实时更新，可能也是要确保你会去。

## 后记

整个阶段我个人觉得我还是蛮松弛的，总觉得会有书读的！然后科研很重要，没有产出的话也最好要有科研经历，而且要对自己的科研/项目非常熟悉，可以让 ai 帮助模拟面试。大家一定要做好充足的准备哇，不要像我一样临时抱佛脚，那个时候压力真的很大！
还有套磁很重要，建议大家不管强 com 还是弱 com 都要勇敢去套磁，说不定会有更多的机会。<s>但我不喜欢套磁，除非是强制要求联系老师的，不然我都不去套磁。</s>

如果有想进一步咨询与交流的，欢迎邮件联系(jun_wan2003@163.com)或者 QQ 联系(1504823526，添加请备注来意)。
