
---

# Le's Pre-Recommendation Experiences

## 目录
- [Le's Pre-Recommendation Experiences](#Le's-Pre-Recommendation-Experiences)
  - [目录](#目录)
  - [个人 bg](#个人-bg)
  - [正文](#正文)
    - [1 东南cs](#1-东南cs)
    - [2 湖南卓工和机器人](#2-湖南卓工和机器人)
    - [3 南理工cs](#3-南理工cs)
    - [4 华科ai](#4-华科ai)
  - [后记](#后记)

## 个人 bg

| Key | Value |
| --- | :---: |
| GPA | 3.7 |
| rk | 2/138 |
| 荣誉 | 一些无用的校级荣誉 |
| 科研 | C会一作 |
| 竞赛 | 国一队长等一些杂七杂八的 |

## 正文

| 院校 | 入营情况 | 结果 |
|:---:|:---:| :---: |
| 东南cs | &#x2705; | 面了，排倒数那还说啥了 |
| 湖南卓工 | &#x2705; | 没去，传奇线上改线下活该被鸽穿 |
| 湖南机器人 | &#x2705; | 没看到入营通知，被默认放弃了 |
| 南开卓工 | &#x274c; | 网审过了，但是后续似乎没下文，不懂到底入没入 |
| 南大软院 | &#x2705; | 没去，笔试+机试+面试+推免名额极少，一字跑 |
| 南理工cs | &#x2705; | 面了，排在第三档 |
| 华科ai | &#x2705; | 拿下，我是华科的狗 |

煮啵有点狗运粘身的，基本没面几个，以下经历供参考

### 1 东南cs

这个其实是夏令营，但是开营时间很晚，和比较早的预推免差不多了，就划到预推免里讲了。东南主要是老师考核+学院面的形式。

先是入营，东南计软智外校必须得套到老师拿推荐才能进，联系老师还是挺重要的。而且好像今年还有院筛，有的拿到老师推荐也被筛掉了，不懂未来形式如何。煮啵是很早就联系到了老师，老师人很好，给了一个考核然后简单面试了一下就给推荐了，而且当时说是给了推荐就不会鸽你，如果后续联系到了其他更好的老师（如palm）只要开营提前一个月跟他讲别卡他名额就行，当时就是一整个感激涕零，导若不弃le愿拜为义父，后续也确实是，老师跟煮啵讲他名额用完了，找另一个老师借了一个，那还说啥了直接磕一个，后续还帮我改了ppt，真的很好了，因为老师给我的感官很好，加上觉得如果鸽了人也非常不好，在东南结果出来之前就没有联系过任何其他学校了。

东南的院面难度不好说，看分到哪个组，大体形式是5分钟ppt自我介绍+10分钟英文和中文问答，因为煮啵项目比较多一点所以就完全没问到专业课，面试过程感觉还算顺利，但是最后东南给我的排名在倒数，太令人伤心了，在小红书上看到bg差不多的也和煮啵一样的情况，怀疑可能oq了？或是另有隐情？最终遗憾离场😭。

### 2 湖南卓工和机器人

湖南网传去年被鸽穿，点击即送，煮啵本意是去捞个保底来的。他可以报卓工+另一个学院，且面试似乎不会撞？于是报了两个。但是抽象的来了，卓工给发了邮件让加群，但是机器人就只有那个系统里的通过，要在他学院的官网上找Q群自己加，当煮啵看到这个消息的时候已经完全错过了，也无所谓了。

然后就是卓工了，那边老师一开始说是线上，然后临近面试日期了突然改线下，500多人的群立马鸽了一半多，无敌中的无敌，你不穿谁穿👍。

### 3 南理工cs

哇这个学校真的是叼的不行，我还第一次听说竞赛获奖层次是按主办方的level来的，一共5分钟面试时间，也没问啥东西，就直接被划到第三档去了，不知道除了bg还看什么，最后听说也是被鸽穿了👍，如果他一直是这样的形式的话，明年可能依旧点击即送，可以考虑去报一个玩玩，哦对了他是线上的。

### 4 华科ai
其实一开始就是想去东南or华科的，最后也算是圆梦了。本来是想报cs院的，但是他夏令营只招直博，且后来高人指点套到了一个ai院的老师，最终去了ai院。华科ai院无夏令营，只有预推免，属于是超弱com，满足两点应该就能进，第一是有老师收你，老师的话语权很大，所以联系老师最重要；其次是学院有一个评分表，里面涵盖本科学校层次、rk、竞赛、科研、荣誉等情况，在老师要你的基础上按评分表排名进行录取，里面本科学校分数占比很大，非9的想要进得有很多加分项才能拉平和9✌的差距，自身硬实力要求还蛮高的。随后就是走流程面试一下，那个面试煮啵拉了一坨但是没有关系，我导后续极力安慰煮啵，最后稳稳拿下。

煮啵很早联系到了老师，进行了一个简单的线上面试先取得了联系，这里犯了个蠢事，老师问是哪里人，煮啵嘴快了来了句江苏本地，说完差点给自己两耳光，后面极力找补回来了。本来是有些无望的，老师说rk太低了，难度很大，但是煮啵力挽狂澜打下包票说等综合排名出来绝对能排到很前面，于是老师暂且把我留了下来。

后来等综合排名出了，第一时间联系了老师，算完最新的分数并拿到了老师口头上的铁offer，煮啵那叫一个忠啊，后面就没联系别的学校了。最后填专业的时候我导说煮啵排在学硕的边边上，报学硕有点风险，但是报专硕很稳，最后选择了专硕。（终究还是吃了本科层次的亏，9✌还是nb）此外ai院推免学硕名额要比专硕多很多，不知道是为啥，能自我安慰的也就是学硕专业代码不太好，属交叉学科，专硕专业代码在电子信息大类下，貌似后面找工作/考公吃香一点？

最后总之还是圆梦了，我是华科的🐕，忠诚！！！

## 后记
对煮啵来说整个保研过程像大梦一场，好像也没怎么跑来跑去就上岸了，大家也要坚信都会有书读的！目前的保研形势可能会更加要求科研产出，如论文、发明专利这些有的话还是比较加分的，竞赛的话也至少有一个国奖加身会好过一些，纯绩点选手外保的难度会越来越大，形势逼人，只能更加卷一点了🤦‍。此外像文书以及面试之类的也要好好准备，尽早备好，然后好好打磨一下，像煮啵就是一份ppt改来改去用全程。最后就是勇敢套磁&报名，海投依旧版本答案，不要害怕，投的够多机会越大，人有多大胆地有多大产！

如果有想进一步咨询与交流的，欢迎邮件联系（q1807367347@gmail.com）或者 QQ 联系（1807367347，添加请备注来意）。