# Lu's SummerCamp Experiences

## 目录

-   [Lulu's SummerCamp Experiences](#lus-summercamp-experiences)
    -   [目录](#目录)
    -   [2025-9-29 小记](#2025-9-29-小记)
    -   [经验正文](#经验正文)
        -   [BackGround](#background)
        -   [同济大学 电子与信息工程学院](#同济大学-电子与信息工程学院)
        -   [上海交通大学 集成电路学院](#上海交通大学-集成电路学院)
        -   [复旦大学 大数据](#复旦大学-大数据)
        -   [中科大 aids](#中科大-aids)
        -   [华东师范大学 信息学部](#华东师范大学-信息学部)
        -   [东南大学 网安](#东南大学-网安)

## 2025-9-29 小记

现在是北京时间 20250929 的晚上 21:34，因为明天就要回家了，我怕我再不写可能就到 10 月中了，那个时候我就完全忘了之前的经验了！

## 经验正文

因为往年都是说 rk1 夏令营还是可以入的，但是今年形势很特殊，好多学校取消夏令营或者是夏令营没有效力，所以我参加的夏令营很少。

前期的话开的营会挑挑拣拣的填报，还是太看得起自己了，地域上还是北上广或者江浙沪多一些，我最开始的梦校是 USTC，想着离家近。暑假真正参加的营应该只有一个 ustc 的 aids。暑假过的还是非常滋润的，非常舒适，总想着有书读。
<s>事实证明确实有书读，所以保研焦虑的朋友们放宽心！</S>

### BackGround

| **项目** |             **详情**             |
| -------- | :------------------------------: |
| GPA      |             3.94/4.0             |
| rk       |          1/138 ，0.72%           |
| 荣誉     |     一些校级荣誉+国家奖学金      |
| 科研     |            国家级大创            |
| 实习     |                无                |
| 竞赛     | iGEM 金奖，中软杯国三，美赛 H 奖 |

其实本人开始还想着投一些生物信息的，然后因为懒得收集各个营的信息，实际也没有怎么报名生物信息相关的。
| 院校 | 入营情况 | 参考材料 | 跳转链接 |
|:---:|:---:| :---: | :---: |
| 同济大学 电子与信息工程学院 | &#x274c; | [夏令营通知](https://see.tongji.edu.cn/info/1147/13909.htm) | [详情](#同济大学-电子与信息工程学院) |
| 上海交通大学 集成电路学院 | &#x274c; | [夏令营通知](https://www.seiee.sjtu.edu.cn/yjspy_zsgz_sszs/10117.html) | [详情](#上海交通大学-集成电路学院) |
| 复旦大学 大数据 | &#x274c; | [夏令营通知](https://sds.fudan.edu.cn/3d/23/c17701a736547/page.htm) | [详情](#复旦大学-大数据) |
| 中科大 aids | &#x2705; | [夏令营通知](https://saids.ustc.edu.cn/2025/0619/c15435a688136/page.htm)| [详情](#中科大-aids) |
| 华东师范大学 信息学部 | &#x2705; | [夏令营通知](https://ga.sjtu.edu.cn/zsgl/xxgs/xlyhdbfmx.aspx) | [详情](#华东师范大学-信息学部) |
| 东南大学 网安 | &#x2705; | [夏令营通知](https://cyber.seu.edu.cn/2025/0627/c18210a534579/page.htm) | [详情](#东南大学-网安) |

### 同济大学 电子与信息工程学院

没入哈哈，看我自己之前保存的信息，似乎是 6 月中截止报名的，反正没入。

### 上海交通大学 集成电路学院

当时报名是因为前期看到有一个实验室在招新，主包陶瓷了一下，那边老师就是回复挺积极的，然后我就报名了，但是后面 xhs 看到好多人都收到了积极回复，也没入。

### 复旦大学 大数据

之前学长学姐的经验告诉我这个学院 bar 低一些，但是也没入哈哈。

### 中科大 aids

因为起初它是我的梦校，加上去年有学长入营了，我就报名了，但是因为前面好几连拒，我都已经做好了入不了的准备，但是似乎在 7 月中前公开了入营名单，我自己好奇点开看了，发现入营了。

夏令营时间是 7 月 19 日-7 月 24 日，不愧是最豪华的夏令营，酒店位置还可以，活动基本都是大巴车接送，打车也蛮近的，第一天就有破冰活动-大富翁（应该是，还挺有意思的，第二天就是开营仪式和导师见面会，整体也还不错，就是很困。

考核方式是机试+面试。
机试是四道题，不是很难，而且是手动批改，但是感觉有斩杀线，因为认识的一个朋友 bg 还不错，但是最后没有拿到优营。有基础的链表和贪心，还有动态规划。考完 xhs 就有贴子发了考核内容，感兴趣的 uu 能搜到。

机试后的第二天是面试（7.23），前面一天去参观企业，有的还蛮有意思的，面试的问题主要是简历面，以及你提交的成绩单里面的专业课程问题。主包当时没有回答出专业课问题，老师还很友好的引导我，本来每组应该都是有英语问题的，但是我们那组竟然没有，我前一天晚上还熬夜准备了一下但是并没有提问，pity。

<s>其实我根本没有怎么复习，因为前期没入的太多了，所以就躺平了，发现入营了才开始准备</s>。

7.26 就开始发邮件说你已经通过考核了，要双选老师了。

### 华东师范大学 信息学部

前期很多没入，感觉是自己投的 bar 太高了，然后我就投了一个信息学部的人工智能产教融合项目，7 月 15 号收到了入营通知，但是因为和 ustc 撞了，就没去。

### 东南大学 网安

当时拿到了 aids 的双选后就有点开摆了，加上前期被 cs 的老师吊着了，就没有联系其他 cs 那边的老师（其实也是因为我太摆烂了没有抓紧联系老师），当时有一个 cs 的老师面试完我后可能觉得我有点惨惨的，把我推荐给了网安那边的一位强导，也是顺利入营。
但是当时拿到了 ustc 的 offer，就有点不太想去了，就和朋友顺便去南京玩了几天。考核只有面试，我们那个组是蛮快的，但是因为我的英语问题还是上次面试的时候准备的一个自我介绍，其他都没有准备，然后老师们就逮着英语问了我 5 个问题（差不多，材料还交错了，闹了一个大乌龙，最后也是候补很后，不是倒数我已经很满意了。

我就是那位大师朋友，整个保研过程我总以“命里有时终须有”这句话安慰我自己。
