# Lomig's SummerCamp Experiences

## 目录
- [Lomig's SummerCamp Experiences](#lomigs-summercamp-experiences)
  - [目录](#目录)
  - [2025-9-18 小记](#2025-9-18-小记)
  - [经验正文](#经验正文)
    - [BackGround](#background)
    - [南京航空航天大学 CS](#南京航空航天大学-cs)
    - [华东理工大学 CS](#华东理工大学-cs)
    - [浙江大学 SE](#浙江大学-se)
    - [复旦大学 CS](#复旦大学-cs)
    - [上海交通大学 CS](#上海交通大学-cs)

## 2025-9-18 小记
现在是23:28分，为什么现在写这玩意儿（指小记）呢？

因为Founder(kleinblue)写了，主播是抄他的源码，所以也写一小段。

本来开学就像写来着，但是大四刚开始还没从假期的懒散走出来，最近开始紧一紧神经不能再躺尸下去了，应Founder的邀请在此分享一下自己的夏令营与预推免情况。

## 经验正文
引用Founder的话，22级真是吃尽黑利了，主播的直观体会就是这bar跟往年真不一样吧，主播被某个Dream School肘击两次了。

主播是“江苏省人”，看我投的学校就能看出来，我仅考虑江浙沪。我的目标非常纯粹，起初到结束的想法一直是，冲SJTU，尽量稳拿SEU，最后坠机的话就拿个南航南理保底。我的正文内容非常少，因为我暑假也确实没干啥，感觉对大家有用的就是这个BG可能能入什么营，拿到什么样的offer之类的，真正的经验到谈不上什么。<s>主播考虑使用更幽默的文风缓解一下未来可能看到这篇经验贴的同学们的焦虑。</S>

### BackGround

| **项目** | **详情** |
| --- | :---: |
| GPA | 3.87/4.0 |
| rk |3/138 ，2.17% |
| 荣誉 | 市三好+一些校级荣誉 |
| 科研 | 边缘计算+RL，一篇IOTJ在投，一项发明专利受理 |
| 实习 | SJTU某实验室实习 |
| 竞赛 | 两个数模美赛M奖，国家级大创优秀结题 |


主播的夏令营基本是6月投的，复旦那个好像是7月，当时被sjtu肘击了，孩子小不懂事报着玩的。
| 院校 | 入营情况 | 参考材料 | 跳转链接 |
|:---:|:---:| :---: | :---: |
| 南京航空航天大学 CS | &#x2705; | [夏令营通知](https://cs.nuaa.edu.cn/2025/0614/c10851a377816/page.htm) | [详情](#南京航空航天大学-cs) |
| 华东理工大学 CS | &#x2705; | [夏令营通知](https://cise.ecust.edu.cn/2025/0618/c7692a179923/page.psp) | [详情](#华东理工大学-cs) |
| 浙江大学 SE | &#x2705; | [夏令营通知](http://www.cst.zju.edu.cn/2025/0606/c36207a3059270/page.htm) | [详情](#浙江大学-se) |
| 复旦大学 CS | &#x274c; | [夏令营通知](https://cs.fudan.edu.cn/46/40/c24753a738880/page.htm)| [详情](#复旦大学-cs) |
| 上海交通大学 CS | &#x2705; | [夏令营通知](https://ga.sjtu.edu.cn/zsgl/xxgs/xlyhdbfmx.aspx) | [详情](#上海交通大学-cs) |


### 南京航空航天大学 CS	
夏令营唯一线下，主播和Founder一起去的。上午蹲在教室里听几个老师分系吹水；午饭20块餐票，记得大叔还让我拿个酸奶，好评，那个食堂相对主播的JNU食堂感觉有点贵，味道一般水平；下午自己找老师聊天然后盖个章，就可以领证书回家了。

没有效力没有offer，参加夏令营的系统自动报名预推免。那天热成沙壁了，但是老师还是很友善的，收下了主播和Founder的简历，还给我们模拟了一下面试<s>（关于数据库和操作系统的，主播这两门课算是少有的绩点坠机的课，只能说巧了）</s>。

### 华东理工大学 CS
和南航是同一天，但是是线上。那天在南京晒太阳所以完全没有参加，不知道发生了什么。

当时看流程是宣讲+同学自我展示，自我展示需要填表报名（发邮件给你的那天），主播晚上登的163，看完邮件扫个码人早报完名了，只能说我们计算机的同学还是太有展示了。

报这个学校只是因为他在上海，以及主播有个高中同学在那学的化学，报着玩的。

### 浙江大学 SE
海海的营，但是主播当时头脑发热选了量子计算那个组。相对Founder的超级大海组几百人，我这钉钉群就50、60个吧。听完宣讲，有五个题目，都是量子计算相关的，具体记不清了，反正只记得有涉及电路的、涉及系统的、涉及计算的、涉及流体力学的。

听完宣讲和任务，主播一眼顶针了，加上当时在上交组里实习，果断放弃了做浙软的项目。

<s>听Founder说他那个组有个题做边缘计算啥的，要是主播当时选他那个，说不定还会去交作业</s>。

### 复旦大学 CS
没有入，只能说高高的门槛，确实不是我们这样没有rk1，没有科研，没有关系没有马内的可以随便入的了。

### 上海交通大学 CS
最被肘击的一回，最22级黑利吃满的一集。

主播6月联系到了老师以及博士学长，我本科做的内容和他们算是比较搭的。

6月底学长说老师那有工程直博的名额，但是宁缺毋滥，让我先进组学起来做起来。主播于是开启了上交的实习生活，工作日日报，起初是入门一下大模型，分了一个8块3090的服务器，这辈子没打过这么富裕的仗。后续尝试做边缘计算+大模型的东西(<s>学长说做的好的话尝试发A会</s>)。

就在主播以为一切顺利持续推进时（因为往年sjtu直博的bar是相对低的，入营后面试不爆就等双选了），今年的bar狠狠肘击了主播。听学长说一个华科的同学（rk6-7？有点忘了）报了硕的也没入。

主播从小在上海长大，sjtu算是真正的梦校了，可惜被bar击落了。不过这一段时间的实习真的让我收获很多，学长人真的很好，如果进了……主播的一位<s>大师</s>朋友说过“命里有时终须有”，看来我并不需要去走直博这条路。
