# pingpig的预推免摆烂回顾

bg请参考夏令营凉凉经，点此跳转[pingpig的夏令营一手凉凉经](https://github.com/pingpighsy/JNU-CS-BAOYAN/tree/main/SummerCamp/2025/pingpig)。

[TOC]

## 💡经历

### Abstract~~抽象~~

因为夏令营其实已经拿到华五层次和中九top的offer了，所以预推免报的就很少了，其实参营也很耗精力，确实是有点卷不动了。

| 院校           | 情况                   |
| -------------- | ---------------------- |
| 中山cs         | ✅，最终去向            |
| 天大智算学部   | ✅，有满意offer了遂放弃 |
| 清深电子信息   | ❌（自身bg不够）        |
| 哈工深计算学部 | ❌（卡9）               |
| 南大cs         | ✅，候补                |
| 浙软           | ❌（白月光秒变仇敌）    |

### 中山cs

对我来说是特别理想的学校了，离家近、饮食习惯接近、周边配套设施很完善、中九强校、地域好大厂多，再加上跟着强组羊导，说实话对鼠鼠就业来说真的是特别好了。

中山考核有机试和面试，**机试不计分**，很有意思。上午先是上机模拟测试熟悉一下环境，下午正式考**试。一共10题，给3小时，时间很紧，总分1000**，鼠鼠最后拿到520。用什么算法都写题目上了，而且如果没提示其实题目大部分也不难，也能想出来。**会有固定3题的C++语法考察，考察深拷贝、继承、多态，考前黑马程序员突击即可**。中山的上机分为**编译分、固定样例、随机样例**，这就不得不提骗分大法了，写个hello world进去看固定样例，然后固定输出，基本能每题骗到起码20分，~~这样200就拿下了~~。但是语法题是固定main函数的，骗不了，会就是会不会就基本没分了。**每题10次提交机会，计最高分**，接下来就到了最搞笑的环节，题目太难不会做怎么办，骗完分开始摇老虎机，有些是固定只能有yes或no这种输出的，就开始疯狂提交，总能骗到大部分是yes或者大部分是no的情况的，当然大家还是要注重自己的基础，非到万不得已别学我，鼠鼠是真来不及了题目太多了。

面试先抽英文考核题目，**先英文念一遍，再中文翻译一遍，很看运气**，英语也很重要，会影响最后面试排名，然后自我介绍，老师一般不会听，在看提交的材料，然后之后就是提问，**机试分老师看得到，会影响第一印象，**问的问题跟之前夏令营遇到的大同小异了。

全部同学面试结束第二天中午出成绩，圣limei会一个个踢鸽子+实时播报的，大家不用担心。

如果有想报考鸭鸭的学弟学妹可以多多联系我嘿嘿！期待未来的学弟学妹！

### 南大cs

~~南大不要运气不好的孩子。~~

南大的线上考核**1小时30题单选35题多选，多选漏选错选没分**，主要考**408+离散+编译原理**，408的**os主要考的是linux的命令**等等的。当晚出成绩，鼠鼠运气好，进线下了。

线下上午报道，下午是导师面对面，茶歇好吃，~~保研必吃榜~~，这个时候也是**塞简历的好时机**。

第二天上午是硕士的机试，详见jyy老师的帖子，[Goodbye, My Friends! - NJUCS 开放日后记 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1946176384578856692)，被暴打了只拿了40很丢脸了，真是Goodbye NJU。更搞笑的是当天晚上在万达茂吃麦麦还看到蒋老师了，落荒而逃。

第三天上午面试，看运气，有些老师好有些老师压力，我进去之前前一个出来的北邮的同学说很拷打，但是鼠鼠进去之后莫名和谐。老师先**从一大张的提问单里抽了一个问题问，这部分是英文问答**，问了我最喜欢的课程，然后鼠鼠说了编译原理，之后老师**就会沿着我的回答继续提问**，问了很多后端的，无奈学的不多，所以聊一会就没了。南大老师是**看不到个人简历的**，所以如果要问项目会让我们自己先介绍，然后提问，问项目也是大同小异的内容，聊的很愉快。

**9月多可以打电话问教务候补位次**，还好线上成绩不错+面试比较顺，虽然机试超级爆炸，但是在所有人里排到了中间的位置，候补也算比较靠前。面对着全是中9往上学校的竞争者，鼠鼠已经很满意自己的成绩了。

## :fire:建议

说实话感觉预推免才是主战场，前期战太多了到预推免真的没精力了，有点可惜。今年也挺乱的，捡漏华五比比皆是，如果title对你来说是最在意的，那就再坚持一下吧！
