# “佛系”保研经验分享

## 目录
- [“佛系”保研经验分享](#“佛系”保研经验分享)
  - [目录](#目录)
  - [前言](#前言)
  - [个人background](#个人background)
  - [保研经历](#保研经历)
    - [浙江大学](#浙江大学)
    - [东南大学](#东南大学)
    - [Q&A](#Q&A)
  - [碎碎念](#碎碎念)

   
## 前言

主包在参加今年保研前的打算是这样：
>如果能找到好的导师有心仪方向就读博士，不然就找其他然后研究生毕业进厂赚米。

结果也是找到了好老师走了前者道路，去向是东南大学。
  
那标题选择“佛系”，是因为我这个人有点“偷懒”，遇到不可求的、不想去的就不去选择，直接放弃。
这点在保研工作中像大数定律的边缘群体，不建议学习，可以参考。

## 个人background

| Key | Value |
| --- | :---: |
| GPA | 3.82/4 |
| rk | 5/138（太卷了！） |
| 荣誉 | 无 |
| 科研 | C会在投（现在已经被拒了） |
| 竞赛 | 蓝桥算法两项 + 数模国赛二等 |

## 保研经历

### 1 浙江大学

主包是浙江人，所有浙江考生都心往浙大，我也是这样，所以四月我就开始联系浙大的老师，基本就是投投投。
但是非常多的方向，我就投了cv这个方向，不管是计算机还是软件的老师都投（总数不多，按实验室为单位），
然后碰了几次墙（老师不对我展现出兴趣），最终还是有一个组搭理了主包，简单的面试后拉进了wx群（20多人），通知将来会有相应的考核。

当时还觉得有希望，然而这只是...**泡沫**...

上面说的考核，就是浙大软件学院夏令营的考核了，我们组主要是调研课题，考验调研能力的。
考核题目中提到有能力者可以提出创新方案，更难的题会让人给出代码。
十天时间对于所有题目都不熟悉的主包肯定是做不到创新方案的，最多只是提出一个想法，但是主包也是很认真的完成了。
最后面试的时候，自我介绍+调研方向讲解，主包做的也是流利，没有答不上的题，问了一些Transformer架构上的问题，注意力机制上的详细运行原理。
但是最终还是...遗憾离场...

这里插一段吐槽一下浙大软院的夏令营，超级大海营（1000人），优营极难（90人左右，对211同学实在实在太难）且优营不等于offer。
主包也不是顶尖211学子，所以遗憾离场也是意料之中。
更有一件趣事，面试名单中两位同学是一样的名字，所以名字后用学校缩写加上区分，一个BUAA一个HUST。
当时主包在等面试，不知道这两个是啥学校，然后没事去查了一下，我勒个豆...压力拉满了谁懂，谁来救救鼠鼠...

### 2 东南大学

在夏令营之后，我就意识到**浙大软院的戏台上轮不到主包上去唱**。
一方面我也不喜欢机试，怕露馅（哈哈哈其实突击一下应该也不会太惨，但是真的好讨厌考试），另一方面摸爬滚打进去，也是当个边缘角色（主包想读博）。
同时7月初东南发了夏令营通知，需要先联系老师再进考核，这里我嗅到了机会，我联系了几个东南的老师（个人直觉，投的都是小导年轻老师），
其中有一个是PLAM的，让我去实验室主页投，去了然后邮件被拒绝（拒绝时间很晚，我对PLAM印象不好），
另一个老师觉得主包的简历很好，但是没名额了，还有几个没有回复。

可能也是天意，最后遇到了一位老师超级关照我，面试我完了第一个问题就问要不要读博（当时主包感觉被心灵感应了，很合拍），但是主包没有做好决定，说了几个慎重的词后告诉老师要考虑一下。
之后老师很详细的和我聊，我就觉得老师很好，告诉老师决意读博了。
然后让我面组里的大导，但是面试搞砸了（我以为只是报名直博的过场，没有好好准备）。
然后老师给我去**借名额让我先报专硕（哭死）**，说以后研一可以转博士。
然后在夏令营前（这个时候主包才知道东南的夏令营就是预推免）给我过ppt，然后改，纠正面试过程中存在的问题。
最后就是面试经过了，在等的时候那几天状态都不好，很紧张，会不自觉发抖和干呕。
但是主包进面试教室的时候一切都平复了，面试并没有那么困难，东南的面试就是自我介绍后问答，15分钟，前几个问题是英文的，主要问的是如何调研文献，怎么展开课题（主包去过新加坡游学，口语还可以，不怕英文交流）。
英文问题完了之后就是专业课问题，最后是问详细的项目。

面试完后主包就开开心心回无锡了，9.1出了夏令营结果，优秀营员，就放下一切不去操心了。

### 3 Q&A

以上的保研的主线就结束了，也是运气好，能找到心仪的老师。
下面我也说一下主线中没提到的其他事情，可能表现用模拟问答的形式，将来的同学有问题可以直接发邮箱Blossom1023@163.com（这个邮箱定期查收回复，不及时）或者QQ1320363292（打好备注嗷~），有更多后续问题，我会在帖子下面更新。

Q: 过程中有没有报名过其他的院校？
> 有的兄弟，肯定有的。但是报名其他院校都**被肘飞了**，主包报名了中科院自动化所（这个不要想，都是清北的保研去），直接被拒。
> 还有中科大，也是直接被拒（人工智能学院初办第二年，bar无敌无敌高，我直接被肘飞，详细可以见Lulu老师的经验贴）。
> 在6月--8月这段时间我就报名了浙大，中科院，中科大，东南。现在看来心脏无敌大了。

Q: 现在看来学长你的保研道路是不是太乐天了，不怕保不上吗？
> 怕的兄弟，肯定怕的。现在去复盘，客观看实在是太**孤注一掷**了，完全没有考虑后果。
> 但是这里主包要提两点：第一，我和东南老师聊的来的时候，就觉得我可以进东南学习了（后面老师还对我这么照顾）。
> 第二，我准备了后路，东南是最早预推免的学校，那么如果失败了我有一段时间反应，报名下一轮预推免。这里把我的备选名单也发出来（南开大学，厦门大学，同济大学，南京理工大学，南京航空航天大学，江南大学）。
> 所以大家没想到吧，其实我早就做好预推免碰壁保研本校的准备了（不要问主包为什么没考虑其他985，时间有限...不想去...）。
> 再补充一点，就是按往年的经验有很多的学长学姐是进入东南学习的，稍微加以对比，就能知道自己的水平客观上去东南是没问题的。

## 碎碎念
- 保研是长期努力的结果，在你投简历的时候，你客观上的材料（保研这个决定很多）就已经确定了，所以面试的时候不用太紧张，看清自己的能力，不要妄自菲薄，因为一次失利否定自己的三年艰辛，也不能好高骛远，强求不应种种。

- 面对推免的大事，所有人都会焦虑，但是千帆回首，过程也不过尔尔，更重要的是平复心情，焦虑的话可以多work out！但是不要学主包，主包长跑跑太狠给膝盖跑出劳损了...

- 如果保研思想有分派，那我一定是道家代表，看准目标奋斗，不得的时候也莫强求，做好最坏的打算，顺天道行事。

- 主包想找女朋友，号外号外！招亲喵！！（bushi）（联系方式在上面😆）

- 主包是古代文学爱好者，各位闲来无事想聊聊古文的，或者是想一起学习古文的都可以邮箱联系主包嘿嘿嘿。

## 寄语
> 我今垂翅附冥鸿，他日不羞蛇作龙。  --《高轩过》李贺



