# Pinrinko的预推免经验贴

## 目录
- [前情提要](#前情提要)
- [个人 BG](#个人-bg)
- [各院校参与情况](#各院校参与情况)
  - [1 苏州大学](#1-苏州大学)
  - [2 南京理工大学](#2-南京理工大学)
  - [3 南京航空航天大学](#3-南京航空航天大学)
  - [4 湖南大学](#4-湖南大学)
  - [5 山东大学](#5-山东大学)
  - [6 一些被默拒的学校](#6-一些被默拒的学校)
- [小结](#小结)

---

## 前情提要

本帖是针对我自己做的一个小结，如果对你有所帮助的话就再好不过了。

我自己本来是想如果在暑期小米训练营能拿到java开发的offer的话，就不参加推免了，后面对开发的工作不满意或是想读研的话就自己去考（我有个认识的学长就是这样子的）
，不过自己实力还是不够吧，从0开始学了两周java和springboot，三天做了个小项目，没有拿到offer，当时失望是有的，也不是很担心，还有保研可以兜底吧。

在投递面试的时候，默拒早已司空见惯。有一条默认的规则：985卡211,211卡双非。院校背景强大的同学就是会有优先权，这也是我不太喜欢推免的原因吧。

对于我自己而言，择校：地域>导师>院校，我是实打实的南方人，有鼻炎且皮肤也不是很好，北方的冷空气会很刺激呼吸道，天冷的话，
皮肤会直接干裂，北方的学校就全部排除了。很希望能去广东学校那边，不过我的背景还是不强也是被默拒了。


---

## 个人 BG

| Key |           Value           |
|-----|:-------------------------:|
| GPA |         3.66/4.0          |
| rk  |          14/138           |
| 实习  | 太湖流域监测中心一段实习<br/>暑期的小米训练营 |
| 科研  |             无             |
| 竞赛  |          数模国赛国一           |

联系方式：QQ：2143325663 （备注来意会好一些哦）

---

## 各院校参与情况

### 1 苏州大学
夏令营前期被拒麻了，索性摆烂一个月，当时就是一整个月待宿舍里刷视频，啥正事都没做（你的话，一定一定不要这样子啊）
当时应该是8月底了吧，那些老字号强牌学校入不了营，好多学校没开夏令营，当时是一个offer也没有，确实有点急了就报了苏州大学的。

考核的话就是机试，机试通过就可以联系老师了。机试的话就是6道基础题+2道数据结构+2道算法（动态规划和贪心吧），去做
一做leetcode hot100，机试还是比较简单的。

过了机试的话，联系老师，老师发wx，加上后面了5分钟就结束了。

### 2 南京理工大学

被拒麻之后，心态发生了奇妙的变化，哎呀，我报名那么多不还是被拒，那这样子吧，那些要推荐信的，要写自我陈述的，要一大堆报名材料的事逼学校我就不报名了。

然后等南理工出预推免报名，坏了，它怎么也要交一个自我陈述，那这样子下去我不就没学上了。真坏了呀，想了想还是速成，写了自我陈诉做了个简陋的ppt。
（简直就是天天猴博士，天天玩速成）

当时交了材料，隔天就审核通过了，一周后线上面试，面试面了8分钟，就是一个老师看着我的ppt，问一问，让我翻页再问一问。

当时加了南理工的研招群，群里有双非的学生说材料交了好几天了，都没动静。还是比较讽刺的，就像前面前情提要说的，学校卡背景，一层卡一层。

### 3 南京航空航天大学

当时是9.20去参加的面试，面试形式是5个老师和5个学生坐在一间教室里，一对一的提问。
先是学生轮流做一个英文的自我介绍（有背一份就OK），然后就是学生一个一个轮流提问，
我是第4个，前面的3个人被问的老详细了，到我了就简单问问，感觉是背景面。

### 4 湖南大学

“好的大学是开发式的”，话虽说是这样子，不过到了湖大之后，感觉学校破破的，就像是上个世纪的建筑风格。

当时面试是英语提问+中文的自我介绍+根据简历提问。那时候应该1年多没学英语了，
背了一个英文的自我介绍，到了面试那天，坏了，是英语问题提问，不怎么听得懂（也有的同学是英文的自我介绍）
提问环节问的比较细，像是“为什么不用其他的模型”，“你还知道哪些和时序相关的模型”之类的

### 5 山东大学

当时暑期报了山东大学的线上营（纯宣讲营），没想到它给我入了，当时宣讲我是没去听去睡觉了，
后面预推免开始后它通知我可以报名，就报名了，入营了但是面试那天和南航冲突就放弃了。

### 6 一些被默拒的学校

华南理工，北京理工（珠海校区），重庆大学

---

## 小结

给我的一个保研生涯做个总结就是“速成与安逸”，全是速成，紧张又刺激。当然，这样子还是很不可取的。又有逃避，借着要多交些材料，
事情很麻烦的借口，不去报名一些学校，错失了一些可能的选择。

最后这都是我的选择带来的结果，我拿到了自己的苹果，不需要去跟他人去争香蕉，我已经很满意了。

也许我们会渐渐的发现，好多事情都未能如愿，但有那么一件两件会如你所愿。希望未来的你拿到的保研结果是如你所愿！
