# Haatohaaton 预推免

## 目录
- [Haatohaaton](#Haatohaaton)
  - [目录](#目录)
  - [基本情况](#基本情况)
  - [一些话](#一些话)
    - [中南大学 计算机](#中南大学-计算机)
    - [南京大学 软件](#南京大学-软件)
    - [南京大学 集电](#南京大学-集电)
    - [华南理工大学 计算机](#华南理工大学-计算机)
  - [后记&联系方式](#后记&联系方式)

**去向: 南大集电**

## 基本情况

江西小镇做题家, 本来想高考想留江西的, 但是阴差阳错来了江带. 在这边耍了会感觉长三角确实挺好的, 就当合法移民了. 

主包是倾向于`长三角`或`大湾区`的, 所以报学校的时候例如北京, 西安, 武汉等地的大学刚开始都没报, 但是后来发现没报上几个, 就开始海投了. 学弟学妹尽量看准自己的定位来报, 下面会列出我的bg: 

| **项目** | **详情** |
| --- | :---: |
| GPA | 3.91/4.0 |
| rk |2/138 ，1.45% |
| 荣誉 | 果酱 |
| 科研 | 无 |
| 竞赛 | AI类竞赛国奖 |


## 一些话

因为夏令营全寄了所以就写了预推免, 在大约八月才开始刷题(刚开始在leetcode, 但是后面觉得leetcode太奶头了就转luogu了). 然后简历的修缮以及套磁信之类的还有最终的ppt都在这个月整的差不多了.

但是我希望学弟学妹们别学我, 刷题尽早, 要不然真的来不及了, 简历啥的也尽早做一个满意的版本. 而且就算 __没有实际有效益的项目也可以拿课设或者竞赛编__ , 比如我就是拿竞赛编的...


### 中南大学 计算机

从长三角去长沙还要挺久的, 当时还在犹豫要不要去, 因为想着就算进了也不太想去. 但是当时因为一个保底都没有(除了本校), 而且还有个朋友也进了, 所以就一起去了. 但是刚落地长沙就感觉太热了, 和我家有的一拼, 在学校短袖到晚上都有点冷, 来这穿短袖都嫌热.

*中南大学CS考核是机试+面试, 可带简历, 无ppt.*

中南大学整体给我的印象很好, 我就记得当时进去连门禁都没有, 走着走着就进学校了, 我也忘了当时是哪个校区了, 反正挺大的, 里面学生大部分都是电动车出行的. 

- `9月12号上午`去信息楼报道, 那个大楼设施还挺好的, 然后`12号下午`就要机试了, 中午还回宾馆看了会题目, 简单休整了一下就去机试了. 一共5个题, 中南的机试是**多判的, 总之就是要用while(cin>>a)这种**, 主包最后ac了2道, 我记得这次最阴的是打卡题不是第一题, 然后有个简单模拟, 和一个dfs或者bfs的图论, 还有个dp的, 主包算法就学了一个月, 有些题看到就知道不会做就没做, 最后**排名大概是50/190**吧我也记不太清了. `9月12号晚上`就没啥事了, 回来用豆包模拟了一下面试.

- `9月13号`面试, 限时10分钟, 不需要ppt, 可打印5份简历给老师看. 一个英语自我介绍和一个英语问题, 然后就是中文问题, 除了家常就是问项目, 总体很和蔼, 感觉挺好的. 

- 最后`9月19号`拿下优营了.

### 南京大学 软件

在12号下午的时候先后出了浙软和南软的入营结果(浙软我恨你), 当时因为在长沙本来想等国防科技大学的面试通知(最后国科大也没过初筛), 结果一直没出我就想着南软还是去一下好了, 于是`9月13上午`面完中南, 买了`9月13下午`回学校的票, `9月14号白天`把材料准备了一下(这里因为有开卷材料要打印还有课本啥的一直整到晚上8点, 差点没去成南京), 晚上大概10点才到了南京, 点了个外卖吃完倒头就睡了.

*南京大学 SE 考核无比硬核, 机试+开卷笔试+双盲面试.* 这里发一下群里的通知:

---
预推免考核将在南京大学鼓楼校区进行，本次活动设置个人能力展示和导师面对面交流环节。具体安排如下：
- 9月15日上午8:00～12:00，共4小时，代码实践能力展示（共4道题，使用Java或C++语言）；
- 9月15日下午14:00～17:00，共3小时，基础知识能力展示（开卷，科目：离散数学、软件工程、操作系统、计算机网络、数据库、编译原理）；
- 9月16日：根据随机分配的时间段，与专业老师面对面交流，学术和交流能力展示。
---

`9月15号上午`, 南软是在鼓楼的, 鼓楼校区非常的古色古香, 进去还以为到西欧了. 主包当时7点30左右到了, 因为当时临时发现有个材料忘打印了(听话的小朋友千万不要学我哦), 早早起床去找打印店和买档案袋, 结果打印店都是8点开门, 当时想着没办法了先去机试, 结果到了8点他们说要延期半小时, 机试调整为8:30~12:30, 我当场决定出去打印一下缺的材料, 然后风风火火赶回来, 导致进错考场了(哈哈哈小朋友还是别学我哦), 等我去正确的考场已经8:40多了,当时已经破罐子破摔了, 机试4个题只拿下1道图论, 最后好像是115分, **排名:70/120.** 考完就觉得寄了全完了. 

`9月15号下午`, 先去把编译原理的材料打印了一下(其实最后也没用上, 因为主包根本就没学过编译原理), 最后回宾馆狠吃外卖睡了10分钟就去参加下午的笔试. 其实最后只有软件工程的书用到了, 别的一点用都没有, ~~纯纯护身符~~. 下午5点考完出来都已经在想明天面试还有必要去吗. 晚上回去群里通知说9月16号是双盲面试, 通知为:

---
- 本次面试全程录音录像，面试形式为双盲，请不要在面试过程中透露个人信息和学校信息，不需要携带简历或PPT。
- 面试整体流程如下：以抽题形式开展，中间会有问答环节。面试流程为英文、项目、专业、思政。
---

~~9月15号晚上回来还在背四个自信啥的. ~~

`9月16号上午`, 是我抽到的面试时间, 我好像是第5批去面试的, 非常不安, 进去的时候门都忘关了, 还是老师提醒我叫我关的, 给我🐀完了. 上来先是**英语论文的 abstract**, 问我这段在讲什么, 我当时应该也是讲错了, **然后就到项目环节**, 这个是我唯一能说的, 和老师说的有来有回, 他们着重对我的人工智能算法挑战赛的比赛(被我编成了项目)提问, 这个毕竟是我自己做的, 问的东西都还是说的出来的. **然后到专业课, 直接让做选择题**, 有些408的题, 当时没准备, 不会只能说不会了, 问了7个题, 最后一个题我还答错了, 结果老师就直接叫我出去了, 我当时直接就慌了, 不是还有思政吗, ~~我还准备了四个自信, 现在一个自信都没了~~. 我当时就觉得估计是专业课烂的无以复加了, 直接让我走了, 就不接着折磨我了. 总之就是晚上很痛苦, 觉得这玩意100%寄了, 只觉得自己菜的搞笑; 更惨的是想到自己浙大初筛寄了, 上交报名晚了, 目前一个保底都没有, 全身发麻了. 

`9月16号晚上`回学校了, 准备集电的材料和ppt. 

`9月21号`斩下南软候补, 也挺奇妙的, 我还以为进不了, 然后在23号左右我给教务打了电话, 说我候补名次很高, 坐等下午打电话点录取就好了...

### 南京大学 集电

因为南大集电在在苏州校区(虎丘乡下, 村完了), 离我学校还挺近的, 主包是直接打车去的, 所以总体路程很轻松. 非常新校区, 里面的设施很豪华, 但是交通不太方便, 只有轻轨没有地铁. 

*南京大学 IC 考核只有面试, 有ppt, 可带简历.*

`9月17号`报道, 当时要在一叠纸上写自己的名字, 我就记得非常厚, 后面看别人说可能有将近300个人在这上面, 海海的营. 这天整体没啥事, 主要体验了一下南苏奢华的设施和美丽校园, 下午直接打车回学校睡了.

`9月18号`面试, 早早打车去了, 我是第2批面试的非常的早就结束了, 面试的老师也是我的意愿老师, 可能是因为我本来是干AI的而不是IC, 所以只有一个老师问我. 整体流程是**英语翻译, 然后就是ppt自我介绍, 需要控制时间.** 最后就是老师对着你的ppt问了. 老师问的问题我都接上了, 然后我就直接美美回学校了, 总体体验挺好的,感受了一下南苏的气氛.

`9月20号`斩下候补, 当时看xhs上很多人都是候补, 觉得是海, 然后23号打了个电话, 回复是高位候补, 教务老师说概率很大(我估计当时已经有人🕊了所以基本是稳得).

### 华南理工大学 计算机

`9月19号`报道, 因为是美丽大湾区, 只能全国可飞了. 华南理工给我印象就一般般了, 不过因为有高中同学在华南理工, 所以直接找他做导游了, 三个校区(五山, 大学城, 国际校区), 我去的是大学城, 因为江西是邻省, 感觉在广州的生活也挺亲切.

*华南理工大学CS考核只有面试, 带ppt, 不带简历.* 

`9月20号`面试的时候刚好刮台风, 冒着大雨到了教室去面试. 总体流程也挺轻松的, 

先是**英语问题抽查, 在电脑上选一个pdf打开然后翻译**, 翻译完之后问了个英文问题: 你最想visit哪个城市, 当时没想好怎么说, 磕磕绊绊的, 反正也是勉强说完. 

然后就是**介绍ppt**, 主包项目说太久了, 被其中一个老师点名问主考官是不是超时了, 然后主考官看了一眼发现确实超时了, 也是无语住了. 

最后是**项目拷打**, 当时老师一直问我项目的动机和创新点啥的, 我早就在ppt说过一遍了, 我也是服了还要再问一遍, 全程就基本一直在叨叨这项目哪里有问题, 然后我都给解释清楚了, 老师还是觉得哪有问题, 不过总体也压力也不算太大, 至少我都答上了, 除了项目其他的基本都没问, 也可能是项目被问太多了其他没时间问了, 总之就这么草草结束了(我估计是超时了).

`9月21号`就出成绩了, 也是过线优营, 当晚就开始双选.

## 后记&联系方式

9月25号, 因为南大集电已经联系好老师了, 当天进组了.

主包除了之前的校内的学业和考核之外, 可以说是从 8 月开始急速准备推免~~(痛苦两个月)~~, 包括`机试准备`, `文书套磁`, `面试准备`等. 但是我肯定是希望学弟学妹们做更充足更长远的打算, 否则这两个月就是你人生的至暗时刻. 

当然了, 这期间也不是我一个人熬过来的, 还有和我一起奋斗的小伙伴们, 如果学弟学妹们也想要相关咨询, 可以通过以下方式联系(来信备注来意):

- 邮箱：15070559626@163.com
- QQ：3221551594