# pingpig的夏令营一手凉凉经

## 📌 bg

鼠鼠的bg从夏令营开始就是这个情况咧，实在是太菜了T^T

| 信息 | 详情                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 专业 | 计科                                                         |
| 排名 | rk1                                                          |
| GPA  | 3.92/4.0                                                     |
| 竞赛 | 数模国赛省一，蓝桥杯省二，大英赛国一，挑战杯国二以及若干水奖（超级无敌拉了 |
| 科研 | 两篇EI期刊，一作，IF分别为8.7和2.53，一篇在投（学院的加分体系完全骗不到分，伤心 |

## 💡 经历

### 参营情况

鼠鼠有选择地海投，基本只投9，主要考虑地域，然后是专业实力和学校层次。

| 院校       | 情况                       | 选择原因（仅仅是个人选择，不代表学校的好坏） |
| ---------- | -------------------------- | -------------------------------------------- |
| 中山cs     | ✅，宣讲营                  | 东南西北中，发财到广东（且有汤喝）           |
| 中山软院   | ❌（oq）                    | 华五之下有鸭选鸭                             |
| 哈工深     | ❌（卡9）                   | C9                                           |
| 北深信院   | ❌（没联系老师+自身bg不够） | top2，且深圳大厂多                           |
| 厦大信院   | ❌（没联系老师）            | 离家近                                       |
| 浙大软院   | ✅，一般营员                | 华五                                         |
| 武大AI     | ❌（卡9）                   | 中九强校                                     |
| 成电cs     | ❌（没联系老师）            | 专业强                                       |
| 华师cs     | ❌（不懂为啥）              | 上海地域好                                   |
| 上交cs     | ❌（卡9）                   | 上海地域好、华五                             |
| 复旦大数据 | ❌（bg应该是不太够）        | 上海地域好、华五                             |
| 同济cs     | ✅，offer                   | 上海地域好，计算机强校                       |
| 东南计软智 | ✅，offer                   | 往年去的学长学姐多，有地域保护               |
| 南大lambda | ❌（卡9）                   | 华五                                         |
| 南大智科   | ❌（没联系老师+自身bg不够） | 华五                                         |
| 中科大6系  | ✅，offer                   | 华五                                         |
| 西交       | ✅，宣讲营                  | C9                                           |
| 北航       | ✅，无效力                  | 计算机强校                                   |
| 北邮       | ❌（没联系老师）            | 计算机强校                                   |
| 中科院     | ❌（没联系老师）            | 科研院所                                     |

### ✨参营

#### 浙大软院

超级无敌大海营，鼠鼠去的是大模型的分营，给定**一周**时间完成一个项目。

由于鼠鼠本科主要是做cv的，所以选了行人重定位的，其他项目主要是像**强化学习、ai agent搭建**的，还有一个是transformer精读。

因为浙软考核跟同济夏令营离得很近，然后今年又只有零星几个优营，**优营不是铁offer**，只能直通预推免，所以没有特别认真对待（现在看来如果当时再压自己一把也不知道能不能直通，有点后悔项目做的不够好）。

任务分为3个部分，首先是对指定论文的模型进行精读和复现，大概一个晚上搞定（AutoDL我真的爱你）。

第二个子任务是对模型进行改进，这个大概花了3天才稍微有提升一点点，但是时间还是太短了没办法全方位超越baseline。

最后一个子任务是对前面两个任务的内容写一篇完整论文，按会议标准8页的长度来写，论文大概写了一天，然后完善对比实验啥的又用了一天。

最后成功交上去了，7.9交的，7.12晚上接到的优营评选电话考核。接到电话的时候鼠鼠正好快下动车，人都蒙了，然后面试的时候还是蒙的，虽然在此之前已经被同济拷打过一轮了，但是浙软毕竟还是华五，还是上了一点**压力**。答得一般，但是老师很耐心愿意引导我说出正确答案。主要还是因为不自信和基础不够扎实，所以虽然知道正确答案但是不太敢说，导致面试效果一般，最后老师还跟我说我的bg入预推免没问题（史上最大骗局），最后还是一般营员，可能从这个时候开始就无缘浙软了吧，T^T。

电话考核大概15分钟左右，先是问了一些**项目的细节**，比如说**设计思路**这样子的，然后还有问**为什么选了这个选题**。之后对我的简历进行了一点面试，可以说是**狂轰滥炸**了，**模型实验中用来对比的模型都会问**是否了解，是什么样的结构，还有一个很常见的问题之后屡屡遇到，就是问我**Transformer的复杂度和一些原理性的内容**（因为鼠鼠用到了ViT），其他问的就不多了。

#### 同济cs

第一个入的有效力的夏令营，真的非常的激动，当时中午吃饭看到入营了手都在抖~

同济的考核非常的**硬核**。9号下午报道，送了一个本子和笔（想要隔壁电院的小熊呜呜呜），住的也是我所有夏令营里最好的，但是嘉定实在是太**偏**了，地铁不直达，周围路政也一般（主要是鼠鼠夏令营两天都大暴雨，每次都淋成落汤鸡，进城也很久，这也是鼠鼠最后没去同济的主要原因）。

10号上午是各个课题组的介绍，同济做具身的还挺多的，有些老师的风评大家自己可以搜到。

然后下午一点半开始考核，先是**2个小时的机试**，可以说非常简单了，**一共2题，每题10个测试样例**，都是**模拟题，不涉及算法**，最后还是差一个点，200只拿了190，今年一个是纯字符串的模拟，一个是滑动窗口，xhs上可以搜到原题好像。机试有很多人提前交卷，但是也有很多人分数不高。机试折算进总分是占40。

机试结束休息半小时后开始笔试。笔试好像是一个半小时，**先55分钟的专业课，再35分钟的英语**，跟四六级一样，时间到会先把一部分收走。一定要**快速**。专业课这次是考了**操作系统、数据结构和算法**，都是学过的但是考的比较犄角旮旯的地方，所以做题不是特别顺，总的来说不是特别难。英语一定一定要快一点，35分钟**一篇阅读**（5题选择），难度大概高中英语CD篇吧，然后**一题英译中，一题中译英**，考的是专业相关的翻译，我觉得难度不大（鼠鼠英语还可以，个人感受，仅供参考）。

然后11号上午是面试，15分钟一个人，鼠鼠因为首字母好所以排在第四个，先是对着ppt**自我介绍**，最后是要求缩减到5分钟，一开始是要求8分钟的。然后自我介绍结束之后马上进行**英语面试**，提问了两个问题，鼠鼠有科研所以全部**问的科研**，主要是问一些**项目背景**的内容，比如说为什么要做这个项目，领域现状是怎么样的。**可能会有老师压力面**，比如有个老师让我自己介绍项目，然后我**说一半直接打断了，说我的是错的**，当时鼠鼠第一次面试所以脑子稍微有点懵，但是还是继续说下去了。鼠鼠的自我介绍里有讲到志愿服务和社会实践，所以问了**怎么平衡学习和课外活动的时**间，然后鼠鼠说了想做llm但是本科是做cv的，所以就也有问**为什么想转方向是跟风吗**，转方向具体想做什么，还有问了一些研究生期间如果**遇到困难会怎么解决还有自己的心态**。最后一个也是蛮犀利的一个问题，老师问我的一篇论文是不是自己做的，如果是的话能不能理解成**挂老师名字是因为为了发论文所以挂的，不挂就发不了**。后面我跟同学复盘的时候发现其实这个问题老师是想看看我对自己的论文的**创新性**的理解。

最后也算是拿下中位优营吧，反正是铁offer了。

之后面了llm的课题组，~~只能说老师们的conn也未必牢固~~，20分钟，老师+5个研究生继续对着简历狂轰滥炸，包括**模型设计思路、transformer的原理、实验部分指标选择、数据集选择等等的**。过程中老师**频频质疑项目的价值**，**说有llm了还要鼠鼠的传统模型干嘛**，质疑鼠鼠不懂llm，非常在意编程能力。面完之后默拒了，问了之后说因为鼠鼠本科没有做llm方向不合适不收了。

8月份还联系到了一位非常好的老师，产出很客观，主要做cv但也有llm，最后还是因为嘉定太偏了没去。9月中，估计是被鸽穿了，之前联系的院长组的老师给了wx联系方式，但是当时已经准备去鸭鸭了，就没有后续了。

**同济的各类通知建议大家保存好因为过了公示期官网就删了**。

#### 中科大6系

去同济的那天上午收到的入营，超级高兴，毕竟鼠鼠完全没联系过老师。隔壁**10系是弱com**，如果想去自动化一定要提前联系。

物资最丰富的一个夏令营，送了书包和文化衫，好看。**6系只有面试，需要双选合成offer**。前2天都是参观，第一天的开营式超震撼，第3天开始面试。鼠鼠临时联系了一个aigc的课题组（**IMCL**），前期入营了就开始联系了，但是完全没人理。

IMCL课题组面试考核也很多，首先是做一个**逻辑思维**考试，主要考的是那种**找规律**的，不是那种很变态的思维题，好像是给了35分钟吧），然后是**手搓代码，两题**，一个是考了**排序算法**，另外一个是二选一写python，在图像旋转45°和带mask的多头注意力机制两道题里选一个，给了45分钟应该，具体时间有点忘了，反正还是比较吃紧的。接下来是**一小时精读课题组的论文**，回答5个问题，有不懂的词可以问在场的师兄师姐但是不可以自己查。最后带着精读的问题去面试，**自我介绍**，面试会**问简历内容和精度的论文的内容**。

6系的面试鼠鼠直接被问穿了，15分钟一个人。首先上来是一个**1分钟的英文自我介绍，没有ppt**，纯自己说就好了。然后马上是**英文面试**，问的很常规，问了我**最喜欢的课程是什么**。接下来就是最痛苦的时间了，老师上来就问我模型用的backbone的kernel多少，鼠鼠懵了，因为backbone我没有改动是直接迁移的，在场老师都笑了，然后我说直接用的，老师就开始问为什么选这个模型，我把我觉得模型特别的地方说了，但是老师不想要我这个答案，她觉得我没答到要点上，然后开始抠另外一篇论文的一个概念，一直深挖，**问到我答不上来**，问我语义的定义是什么，最后还是没给出老师想要的答案。然后可能是看我项目答的很差就问了专业课，**问我tcp和udp的内容**。

院系面试结束马山收到了课题组的第二次面试通知（主要是前一天晚上老师是线上面试的，说想要线下聊一下），老师很在意学生对自己做的**项目的意义、实用性的理解和看法**，所以一直都是围绕这些提问的。

虽然面试爆炸了，但是还是通过了院系的考核，拿了优营，过了几天课题组打电话跟我说可以给直博的offer，鼠鼠主要就业向了，不想直博。到预推免当天，课题组被鸽穿了。总的来说华五的面试难度还是比较大的。

#### 东南计软智

让我提早结束了我的暑假T^T，这对恋家的孩子是很痛苦的事。

只有面试，但是东南**需要老师推荐才能进面**。鼠鼠联系的是palm的小导，方向一般，老师人很好，会帮我们指导一下自我介绍的内容，**palm的考核也很简单**，就是**对着ppt自我介绍**，然后**5分钟提问**，问的基本是**项目**做了什么，大概介绍一下模型的原理，还问了一些参加的**竞赛的分工和位次**，最后问了有没有别的offer，东南是不是第一选择。

院系面试是一个人**15分钟**好像，有点记不清了。东南的**ppt有规定的模板**，上去**先自我介绍，然后问英语**，问的问题都是之前几场面试里遇到过的了，所以很轻松，然后中文面试部分老师们也是**围绕着项目提问**，问的问题无非是输**入输出是什么样的，模型的设计思路和原理，数据集和实验的部分，模型具体可以达到什么样的精度**，比较特别的一个问题是**为什么选择了投的这个期刊**，回答老师选的也没关系的这个不影响。

面试还是很轻松的，最后拿到了高位优营，但是鼠鼠想去好找实习、大厂多的地方，遂在9月初释放offer了。

### ✨无效力/宣讲营部分

#### 中山cs

宣讲营，完全没听，好像卡的不严，**后续通知夏令营的需要联系老师**，有老师推荐才能入预推免，最后时间太赶了，很勇敢加了hcp的大老板，但是因为是211似乎还是入不了大老板的法眼，转给年轻老师后也没有后续了，最后没有拿到老师推荐，但是圣limei放我入预推免了。

#### 北航软院

编程体验，**只能纯c**，8道题，好像是3个小时，题目本身不是特别难，但是用不了stl实在是折磨。

#### 西交cs

纯宣讲营，主要是因为是C9所以报的，但是地理位置确实不够理想。后续9月底在群里疯狂吃瓜（

### ✨未入营/未参营部分

#### 南大lambda

**只要985**，放弃吧孩子们

#### 哈工深

普信哈**只要985**，211路边一条，别试了浪费时间，鼠鼠之前也不信，报了之后信了，人家还在待审核，鼠鼠的材料已经被退回了。

#### 厦大信院

弱com，**一定一定一定要联系老师**，没有老师推荐就算你发了ccfa都未必能进（。

#### 上交cs

**只有夏令营才招外校的硕士**，今年720人的大海营，似乎卡2，去上交读博实力不够的话，未来五年将会是人生中最痛苦的八年。

#### 中山软院

oq了，今年要读论文才能入营，读了还不放我，很坏了（但是读论文学到了很多。

#### 南航cs

夏令营挺海的，也不筛oq也没效力，听说去了线下交流可以拿老师的口头offer，参与活动可以抵扣研究生阶段的学分。

## 🔥建议

夏令营多尝试，反正是大佬厮杀的地方，~~我们可以当去看乐子~~。夏令营线下交流的机会千万不要放过，之前没联系到老师的话这段时间就是最好的时间，**去敲老师门**，不要害羞不好意思，这是你自己的未来，你不去敲门难道等老师敲你门吗对吧，夏令营还算是比较早的时候，机会多多，所以多多尝试啦！
