# 末二低RK的保研之路

## 目录

- [末二低RK的保研之路](#末二低RK的保研之路)
  - [目录](##目录)
  - [摘要](##摘要)
  - [个人BG](##个人BG)
  - [预推免流水账](##预推免流水账)
    - [1 thu-生信](###thu-生信)
    - [2 xmu CS](###xmu-CS)
    - [3 fdu CS](###fdu-cs)
  - [总结](##总结篇)
  -  [咨询&联系方式](##咨询&联系方式)

## 摘要

煮包整个夏令营以及预推免一直在海投，由于rk不高所以入营对于主包已经极为困难。夏令营只入了一个（其他无效营、大海营就不说了），预推免入了thu生科院的生信方向，xmu信息学院的cs、fdu的cs、华科的ee、成电cs、电科深cs、川大cs，最终去向fdu cs
本次经验贴为入营院校介绍+复盘，期间会穿插主包的部分反思，希望能给即将保研er一些参考。

## 个人BG

| Key  |                   Value                    |
| ---- | :----------------------------------------: |
| GPA  |                 3.72/4.00                  |
| rk   |                   9/138                    |
| 科研 |       1c一作（保研期间，1A一作在投）       |
| 竞赛 | 4项国家级（非acm选手，无牌子，大多数水赛） |

## 预推免流水账

|   院校    | 入营情况 | 备注 |
| :-------: | :------: | :------: |
| 东南 网安 | &#x274c;  |   东南palm被鸽后懒得做cs院的考核，直接报了网安，没想到没进   |
| THU 生信  | &#x2705; |   给的是智能科学与技术的学位   |
|  xmu cs   | &#x2705; | 拿到套磁信就稳进，没陶瓷的也不用报 |
|  华科 ee  | &#x2705; | 面试前一晚，老师说如果我确定去他那里嘛，我拒绝了，所以面试分不高（报错专业了，应该报的通信才对，华科的ee无ai,通信有ai） |
|  成电 cs  | &#x2705; | 进入面试，但是因为与复旦撞了，所以没去。也是弱com，需要推荐信 |
| 电科深 cs | &#x2705; | 弱com，其实暑假就像去电科深报了优选计划，奈何规则太复杂懒得看，没想到最后预推免竟然是弱com |
|  川大cs   | &#x2705; | 候补上了，与复旦撞了没去 |
|  fdu cs   | &#x2705; | 最终去向，赌了n次终于赌✌了一次 |

### thu-生信

在此之前，主包0offer，从“坚定CS党”转成“交叉也不是不可以”，所以顺手报了交叉。收到入面通知后，竟然要去官网缴费，并且预推免的考核内容以及笔试面试的时间地点都没通知，翻来翻去仍只有官网的预推免通知文件。

笔试内容根据题目二选一，使用800词回答。面试应该主包是直博所以人均30分钟以上拷打时间，且不能带PPT，纯口述。进入面试会议室后上来一段英文材料，先读一遍，再翻译。接下来就是自我介绍，感觉thu的老师们蛮有意思的，老师们问主包为什么想来做生信、看我简历也没有相关的项目、对学院的了解有哪些，主包直说因为保不上纯CS所以顺手报的交叉、我也没想到能进，老师们被主包的诚实逗乐，然后一个老师说“不管怎么样咱们也得面试完30分钟对吧，你得在接下来的时间内打动我们”。于是主包就开始了20多分钟的自我推销，其中穿插着老师们对在投论文的拷打、现场出了一个实际的应用问我怎么设计算法解决该问题（因为是audio相关的，主包真没做过啊，就硬着头皮开编）。最后面试时间到了后，一个老师和主包说”“其实同学你要自信，我们根据你的材料把你放进来，那肯定是有原因的”。

小Tips: 这是主包唯一报名的交叉方向，在面试笔试前主包背了一下生信方向的英文专业术语（可惜主包只认识不会写啊，笔试的时候很煎熬），让GPT帮忙生成了5段左右的文献片段，准备了一些常见的跨方向问题（这可以小红书搜一下，也可以GPT直接生成），然后需要看一下学院官网的老师研究方向（看几个就可以了，咱得知道他们是干嘛的对吧）。

看乐子篇（不喜请直接skip）

8.18号先去学院楼资格验证，8.19号下午笔试，8.20号面试，时间安排非常紧。也是从这次预推免开始，主包意识到夏令营与预推免的待遇真的天差地别（不知道是否是学校的问题），不包食宿、没有入营后具体考核以及注意事项等等通知，甚至主包还在搜索怎么进thu的大门（因为恰巧报道那天thu预约参观不开放），然后主包和门口的保安小哥说来参加预推免的，小哥说要不刷一下证件试试，结果惊喜地发现可以刷进去，于是就拿到误闯天家的剧本了。

主包其实原本是8.22面试的，所以8.20号中午主包还在一边吃外卖一边刷剧，想着下午要干活做PPT了，结果收到了电话通知说因为老师们不想拖到8.22面试，所以全部压缩到今天，通知主包下午5点半左右面试。因为PPT没改、面试也一点没准备，所以主包很想直接买票回家，但是还是那句话来都来了，找朋友喷完就乖乖准备了。幸运的是本次面试竟然可以不拷PPT，还好主包没在PPT上花什么时间。同时这也提醒主包以后要准备好材料，以防时间提前。

总的来说，主包误闯天家欣赏了一下thu校园已经很知足了，8.25收到通过考核通知，成功拿下第一个offer！





### xmu CS
主包从保研开始就很想去mac实验室，因为主包读论文读到过一个mac老师的论文，+xhs上说这个老师很好，所以6月份给他发邮件的时候勤勤恳恳地加上论文理解，哎可以说是主包最诚恳的几封陶瓷信之一了，可惜老师至今邮件未读，后来xhs上说该老师本校生都直接线下陶瓷的，属于是太hot了，其他mac老师主包就没套了，不感兴趣，一度觉得与xmu无缘了。

时间来到了8月，由于主包东南网安未入营，所以想找个中九保底。 先联系的xmu asc实验室的， 有一个说已经没名额了联系的太晚了， 一个搞大模型就业向的老师加了我vx，但是老师让我看他的论文，然后过几天面试一下。结果老师把我忘了应该，主包本人懒得看他论文，所以也没dd他，至今还在主包vx列表中躺尸，后来一直觉得，如果当时顺利拿到offer的话，主包就直接保研over了，因为就业向老师确实难得啊，还做的大模型 ，可以说非常match主包个人规划了。后续觉得可惜，还推给了主包的几个朋友，可惜这老师都没理了。

以上均为前置任务，终于来到主包xmu主线任务

时间来到了8月中，因为主包觉得过去了两周，实在不好意思再去dd老师了，恰巧有个非asc 非mac的厦大信院老师回我，加上该老师的实验室主页打不开，主包心想太好啦，终于可以不看论文了，于是开开心心的准备面试。
晚上23:14，该老师给我发明早10点的线上会议面试链接，咱就是说，CS大类都默认11点不睡觉的嘛，要是主包今天早睡，第二天10点直接错过面试就是另一个故事了。

面试流水账：主包一进会议，好家伙啊，十几个人，（当时觉得1. 这老师海王，不会今天和主包一起面试的人有好几个吧 2. 实验室群面），答案是2人面试+实验室群面，另一个女生是重庆邮电大学的，主包面完就离开了。
听主包bb了那么久，来点干货吧，主要内容是PPT介绍+实验室针对项目拷打+现场问几个算法题+408随机问了几个专业课题目+问深度学习的问题（问了基础问题，根据主包项目相关的模型基础问题）+ 线代问题收尾。有意思的是，线代问主包如何判断线性方程组有没有解，主包当时说不会，结果xmu学院面试也问了这个问题，还好主包后来复盘的时候记住了，咱就是说每次面试都在积累打怪经验值，面试完还是建议宝子们把没答上来的问题给背背。
本次面试长达40分钟拷打，主包觉得这个女老师好凶，也就没抱希望，惊喜的是主包四天后问她的面试结果的时候，他说欢迎报考可以给主包推荐信，也就顺利拿到xmu的入场券了。

中间还有个小品插曲，主包写好推荐信电子版发给厦大老师前，还感慨了一下主包的diy水平越来越可以了，顺便发给学长看了一眼，学长说写的针不戳，主包心想看这推荐信不推荐主包都不行。结果忘记改第一段了，因为以前的推荐信都是模仿咱们学院老师，写给申请的学校/学院的，比如江大xxx老师推荐xxx给xmu，自然是谦辞。但是本次是xmu学院老师给他们本学院的推荐信，所以姿态不一样了呢。陶瓷老师看了主包的电子版草稿，说了一句“我推荐你还需要荣幸？”，于是乎主包疯狂道歉说立马改好再重发给老师，不过老师真的是刀子嘴豆腐心的典范，也没等主包墨迹，顺手把推荐信改改就直接发给主包带她签名的PDF版本了。

顺利进入预推免，xmu信院在翔安校区，周边的住宿便宜的很也村的很。

xmu这次机试是不同系分开的，听说ai系的很简单，但是CS系的主包考完觉得可以回jnu了（因为厦大是必须要过60分斩杀线），主包就拿下签到题，最后一个图论的题过了70%，内存爆了，因为主包直接用的邻接矩阵，忘记邻接表怎么写的了。剩下几道题都是零零碎碎得分。考完朋友说主包也太菜了┭┮﹏┭┮，不过回去刷xhs发现有人吐槽计算机系这次机试好难，睡醒了一觉后发现机试成绩赋分到71分，成功擦边通过上机进入面试关卡。

面试内容为英语面试+PPT自我介绍以及提问+专业课/数学拷打。英语面试太尴尬了，主包和老师们对话了半天也没听懂他问的是啥，最后一个老师说他让你描述一下计算机是由什么组成的，主包直接选择中文回答。项目面试老师们竟然不问我论文，因为主包没打印简历，老师们就一直问PPT上放的最后一个项目（这就是个竞赛，主包临时缝合的，代码都无），那个主要提问的老师说主包学艺不精。然后专业课，问主包学了哪些课，然后滤波是什么，怎么判断线性方程组有没有解。（嘻嘻感谢陶瓷老师）

面试完吃个饭睡一觉醒来接到陶瓷老师的电话，老师非常激动地说主包通过了，还dis了一句主包机试不高，之后进组就由陶瓷老师和那个说主包学艺不精的老师一起带主包，┭┮﹏┭┮老师还在和我说去岛内玩一玩，思明校区很漂亮，让主包放松放松等等。老师说的越开心，主包越难过，可能是那时候就知道去xmu是小概率事件，还要和老师保证一定会来。

建议篇：如果想要未来去xmu的学弟学妹们，一定要提前联系老师，因为xmu是推荐制，拿不到推荐信就无法入营，越早的话mac还是有希望的。如果鸽xmu老师，还是尽早鸽吧。

### fdu cs

面试，主要就是PPT+老师们提问。其中有个女老师让主包分析为什么主包最新的论文被拒，主包认真分析后，该女老师说你这个论文从出发点动机啥的都不是对的，我们领域重点关注泛化性问题xxx（可是主包论文的卖点就是泛化能力强啊，），当时本来想rebuttal的，可是该老师一直喷主包论文，主包没找到见缝插针的机会，就直接摆烂了。好在其他老师看不下去，开始问主包问题，包括注意力机制的公式、怎么加速，然后是一些论文细节，以及简单点评了一下最后一个竞赛的工程项目太过于简单，应该考虑实际工程应用中会带来的挑战。

最后也是顺利拿下offer！

## 总结篇

主包6月份陶瓷东南palm的一位女老师，都聊到毕设跟他做了，她当时也主动承诺会推荐主包入营，可是报名截止前几天临时告诉主包她没推荐名额，所以保研真的还蛮看运气的。错过的就让他错过吧，总有下一个天亮的。

主包在填报系统的前几天，突然在犹豫选THU生信还是fdu CS，然后在title与专业之间还是选择了专业。

跪谢当初不收之恩，最终去向Fudan😽🥚

## 咨询&联系方式

非常感谢学长们在主包保研期间的帮助！

非常欢迎学弟学妹们与主包交流！添加请备注：**保研咨询+个人信息**

打个广：

主包与朋友们计划开展保研辅导，欢迎前来咨询！xhs等平台上的保研辅导常常会出现只看Title不看专业（为了帖子的标题不管保研er后续死活）、收费价格过高，且很多为机构辅导，性价比不高,。

大家可以根据个人预算选择不同的服务内容，比如**文书辅导、保研定位与个人规划、刷科研项目**等等，欢迎＋联系方式进行进一步的咨询！添加请备注：**保研辅导咨询+个人信息**

qq: 2649362603



